# Кодекс поведения участника

## Наше обязательство

Мы, как члены, участники и лидеры, обязуемся сделать участие в нашем сообществе
опытом, свободным от преследований для всех, независимо от возраста, телосложения,
видимой или невидимой инвалидности, этнической принадлежности, пола, гендерной
идентичности и выражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса,
национальности, внешнего вида, расы, религии или сексуальной идентичности
и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать открытому,
приветливому, разнообразному, инклюзивному и здоровому сообществу.

## Наши стандарты

Примеры поведения, которые способствуют позитивной среде в нашем
сообществе, включают:

* Проявление сочувствия и доброты к другим людям
* Уважение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Предоставление и принятие конструктивной обратной связи
* Принятие ответственности и извинения перед теми, кого затронули наши ошибки,
  и извлечение уроков из опыта
* Сосредоточение внимания на том, что лучше не только для нас как для отдельных лиц,
  но и для всего сообщества в целом

Примеры неприемлемого поведения включают:

* Использование сексуализированных выражений или изображений, а также сексуальное внимание
  или домогательства любого рода
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, а также личные или политические нападки
* Публичные или частные преследования
* Публикация чужой личной информации, такой как физический или электронный
  адрес, без их явного разрешения
* Другое поведение, которое может быть разумно сочтено неуместным в
  профессиональной обстановке

## Обязанности по обеспечению соблюдения

Лидеры сообщества несут ответственность за разъяснение и обеспечение соблюдения наших стандартов
приемлемого поведения и будут принимать соответствующие и справедливые меры
в ответ на любое поведение, которое они сочтут неуместным, угрожающим, оскорбительным
или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и обязанность удалять, редактировать или отклонять
комментарии, коммиты, код, правки вики, вопросы и другие вклады, которые
не соответствуют настоящему Кодексу поведения, и будут сообщать причины модерации
решений, когда это уместно.

## Область применения

Настоящий Кодекс поведения применяется во всех пространствах сообщества, а также применяется,
когда человек официально представляет сообщество в общественных местах.
Примеры представления нашего сообщества включают использование официального адреса электронной почты,
публикацию через официальную учетную запись в социальных сетях или выступление в качестве назначенного
представителя на онлайн- или офлайн-мероприятии.

## Обеспечение соблюдения

О случаях оскорбительного, преследующего или иного неприемлемого поведения следует сообщать
лидерам сообщества, ответственным за обеспечение соблюдения, по адресу
t.me/kot_az.
Все жалобы будут рассмотрены и расследованы оперативно и справедливо.

Все лидеры сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность
лица, сообщившего об инциденте.

## Руководящие принципы обеспечения соблюдения

Лидеры сообщества будут следовать настоящим Руководящим принципам воздействия на сообщество при определении
последствий любого действия, которое они сочтут нарушением настоящего Кодекса поведения:

### 1. Исправление

**Воздействие на сообщество**: Использование неуместных выражений или иного поведения, считающегося
непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: Частное письменное предупреждение от лидеров сообщества, разъясняющее
суть нарушения и объясняющее, почему поведение было неуместным. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Воздействие на сообщество**: Нарушение в результате единичного инцидента или серии действий.

**Последствие**: Предупреждение с последствиями за продолжение поведения. Отсутствие
взаимодействия с вовлеченными людьми, включая нежелательное взаимодействие с
теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, в течение определенного периода времени.
Это включает в себя избежание взаимодействия в пространствах сообщества, а также во внешних каналах,
таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или
постоянному запрету.

### 3. Временный запрет

**Воздействие на сообщество**: Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая
продолжительное неподобающее поведение.

**Последствие**: Временный запрет на любое взаимодействие или публичное
общение с сообществом в течение определенного периода времени. Никакое публичное или
частное взаимодействие с вовлеченными людьми, включая нежелательное взаимодействие с
теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, не допускается в течение этого периода.
Нарушение этих условий может привести к постоянному запрету.

### 4. Постоянный запрет

**Воздействие на сообщество**: Демонстрация закономерности нарушения стандартов сообщества, включая
продолжительное неподобающее поведение, преследование человека или агрессию
по отношению к классам лиц или их уничижение.

**Последствие**: Постоянный запрет на любое публичное взаимодействие в рамках
сообщества.

## Авторство

Настоящий Кодекс поведения является адаптацией [Contributor Covenant][homepage],
версии 2.0, доступной по адресу
<https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html>.

Руководящие принципы воздействия на сообщество были вдохновлены [лестницей обеспечения соблюдения кодекса поведения Mozilla](https://github.com/mozilla/diversity).

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Ответы на часто задаваемые вопросы об этом кодексе поведения см. в разделе часто задаваемых вопросов по адресу
<https://www.contributor-covenant.org/faq>. Переводы доступны по адресу
<https://www.contributor-covenant.org/translations>.
For answers to common questions about this code of conduct, see the FAQ at
<https://www.contributor-covenant.org/faq>. Translations are available at
<https://www.contributor-covenant.org/translations>.
